---
title: xyw_2019年8月6日
tags: 
  - 每日总结
  - xyw
categories:
  - xyw
  - 日报
date: 2019-8-6
---

# xyw5vplus1_2019.08.06

好吧，迟到一天的总结，昨天晚上太懒了……

下面就以昨天的视角来回顾一下，

嗯，今天，上午我看了矩阵快速幂的一些题目，

并不是很裸，感觉学到了不少东西

首先是 HDU4965  14年多校的题，这题耍了点小Trick，朴素计算A * B的话矩阵的长度会过大导致T掉，为了加速计算，利用矩阵的结合律，先计算B * A的话就能使矩阵的长度变小，然后保证了矩阵快速幂的复杂度。

果然文化课还是有用的（在认真听课的情况下

几道UVA的水题就不说了，

接下来介绍非常经典的一道题（立个Flag，周末写那道题的题解

POJ 3735  

非常经典的**把各种操作看成转移矩阵**的Trick

以及我个人理解的**用类似供货的角度去考虑转移的角度，置0就是把各种供货源都切断**，

这道题让我真的感觉**在线性空间内，一切皆矩阵**。

**任何线性的变化都可以表示成一个转移矩阵**

一堆操作就是不断地左乘转移矩阵，各种什么神奇的变换只要是线性的转移就一定能构造出一个矩阵，各种非常花式的都可以

甚至头脑风暴了一下，**感觉平时每个人的学习在线性模型下也都可以看成是一个转移矩阵，每个人的能力值构成一个向量**，

随着时间的流逝，每个人会从别人地方学到一些知识，自己在上一个时间点的知识也会有大部分转移过来，并且自己也会有一些从原有知识得到的新的知识，这样的一个线性组合**构成了下一个时间点的知识来源**。

嗯，就当是在瞎BB吧，但感觉仿佛打开了一扇新世界的大门，

HDU 5607 Graph 那题，明白题解为什么是对的，***但是想不太清楚自己的为什么错了？？？***

下午的时候跟楚盟师哥一起看了一些再难一点的主席树的题，感觉对主席树的应用能力得到了提高，

熟悉了几种基本的应用场景之后想题更加能抓住重点了，写题的时候真的感觉有把握多了，调试起来也更加有心得了，已经把两个树上的模型整理到了板子里面去。

下午写了几个相对挺裸的题，其中有一个是今年南昌邀请赛上的树上主席树的题，

想的三个较难的题分别是ZOJ 4053 ，去年青岛网络赛的一个题；HDU 6287 2018女生赛；HDU 6601 今天多校第二场

第一个题确实不太会做，但感觉一点头绪都没有确实不应该，感觉询问的东西比较难求就直接放弃了，然而其实只需要不断维护然后传递下去就可以了，真正的难点在于拆分一段的时候怎么快速得到剩下两段，

这个时候**启发式**就登场了，解决看起来很困难的问题的“类暴力”做法，虽然看起来low但就是应用起来非常牛逼啊，暴力地跑，然后边跑边查询的时候顺便用一下主席树。**必补の题！！！**

第二个题我们想到了思路，分解质因数之后维护一下就可以了。

第三个题我们有一个不同于题解的分治做法，还没有实现，也是**必补の题！！！**

我们的复杂度是O(nlog^2n)的，标答的做法是O(44nlogn)的，我觉得半斤对八两吧（如果我们的做法确实是可行的话

给定一个数列，问区间内选三个数能构造的周长最大的三角形是多长。

首先楚盟师哥给出一个事实是满足最优的情况一定是三条边按长度大小连续的，

于是乎我们想到了分治，要么全在左边取，要么全在右边取，要么取中间分界线上取连续的三个。

而题解意识到**构不成三角形的最极端的情况是斐波那契数列**，（很熟悉有没有？中山大学校赛！

那么因为数据范围ai<=1e9，所以最多查询44次就OK了，每次查询的话询问第k大，第k+1大和第k+2大能否构成三角形，k从小到大枚举。

这道题（包括上次中山大学的校赛）给我们一个很深刻的启发是**某些数据范围其实看得很吓人但是都是纸老虎而已**，然后**构成三角形的题要多考虑考虑斐波那契数列**，然后利用它**指数级的增长去做一些看起来很plain但是却很有效的事情。**

最后晚上写了森林那道题，RE到自闭（好在今天（真正的今天）成功解决了

同样是启发式的思路，非常漂亮，**重建主席树！！！**当然有一些小细节是不太能处理好的，这个我们留到下回再讲。



